01. 기본세팅

## 부팅(Bootstrapping, Booting)
 시스템에 전원이 인가된 이 후, 시스템이 동작 가능해 질 때까지의 전과정을 부팅 과정이라 한다. 리눅스에서는 전원을 켠 이후 로그인 프롬프트가 보일 때 까지의 과정이다. 다음과 같은 여러가지 단계의 과정을 통해 부팅이 진행된다.

1. 전원 인가(Power On)
   - 시스템에 전원이 공급되는 과정
   - 메인보드에 전원이 흐르면 CPU는 ROM에 저장된 BIOS 프로그램을 자동으로 실행한다.

2. BIOS 프로그램 실행
   CMOS 셋업을 통해 설정된 내용을 기반으로 BIOS 프로그램은 다음과 같은 작업들을 한다.
   - POST(Power-On Self Test)
     CMOS 검사, CPU, 메모리(RAM), 그래픽 카드, 키보드, 마우스 등의 이상 유무 검사
   - POST가 이상이 없으면 CMOS에 설정된 부팅 매체의 순서에 따라 부트 로더(Boot Loader) 프로그램을 메모리(RAM)에 적재하고 실행한다.
   - 부팅 매체에 부트로더 프로그램이 존재하지 않으면 보통 "Boot Device Not Found" 에러 메세지와 함께 부팅 과정이 종료된다. 

3. Boot Loader 실행
   BIOS는 부트 섹터라 불리는 부팅 매체의 첫번째(0번) 섹터(MBR, Master Boot Record)에 기록된 부트 로더 프로그램을 발견하면 메모리에 적재하고 실행한다.
   - 리눅스는 설치과정에서 MBR에 LILO 또는 GRUB(현재  Default)이라는 부트 로더 프로그램을 기록한다.
   - /boot/grub 또는 /boot/grub2 디렉토리에 GRUB의 설정 파일이 존재한다. GRUB 부트 로더는 부팅 이미지 메뉴를 표시하는데 사용하고  이 후에 커널은 루트 파일 시스템 마운팅 정보로 사용한다. 
   - GRUB는 부팅 이미지 메뉴로 부팅 커널 이미지를 결정한다.(사용자 선택 또는 자동 결정)
   - 선택된 커널 이미지는 부트 로더에 의해 압축이 풀려지고 메모리에 적재된다.   

4. Kernel Image 적재
   적재된 커널 이미지의 명령들이 실행되면서 리눅스 최초 실행 즉, 리눅스 시스템 초기화가 진행된다.
   - swapper(PID 0) 최초 프로세스가 실행된다.
   - swapper는 메모리, 디스크 등의 하드웨어를 점검하고 각 장치 드라이버들을 초기화한다.

5. 루트 파일 시스템 마운트
   

6. init 프로세스 실헹


## 런 레벨(Run Level)과 타켓 유닛(Target Unit)
 실행 수준(Run Level)은 말그대로 리눅스가 실행(Run)되는 수준(Level)으로 0~6까지의 실행값에 따라 그 실행 모드가 다르다고 이해하면 된다. 당연하지만, 리눅스는 일반 프로그램과는 최초 실행부터가 다르다. 부팅이라 불리는 과정에서 커널 이미지가 메모리에 적재된 이후 부터 커널이미지 실행이 리눅스의 실행이라 볼 수 있고 이 때 리눅스 시스템은 초기화된다. 시스템 초기화는 로그인 프롬프트가 나오기 전까지 메모리에 적재된 커널에 의해 수행되는 일련의 작업들로 파일시스템 점검, 루트 파일시스템 마운팅, 서비스 프로세스 실행, 네트워크 초기화 등이 있다. 특히, 최초 실행되는 프로세스 init(systemd)에 의해 수행되는 작업인 네트워크 설정, 호스트 설정, 디스크 점검 , 서비스 데몬 자동 실행 그리고 GUI 또는 CLI의 사용자 실행 환경 구동 등은 실행 수준의 실행값 설정에 따라 달라진다.     


## Server Time
## Locale
## Working Account
## Remote Terminal